[The Night Before the Staged Execution Rescue]
[Malam Sebelum Penyerbuan Tempat Eksekusi]
♪ What's the cost of going against the wind? ♪
♪ Jika melawan angin apa harganya? ♪
♪ Knowing you, knowing me, we live up to our promises ♪
♪ Kamu dan aku takkan mengingkari janji ♪
♪ Aligning the traces of our conviction ♪
♪ Membiarkan jejak keyakinan saling bertaut ♪
♪ As long as I'm with you ♪
♪ Entah seberapa panjang perjalanan ini ♪
♪ The journey can stretch on forever ♪
♪ Aku hanya ingin menempuhnya bersamamu ♪
♪ Even if it puts my life on the line ♪
♪ Walau harus melintasi batas hidup dan mati ♪
Tomorrow's fake rescue from the execution ground
Besok kita akan berpura-pura menyerbu tempat eksekusi.
♪ I shall never forget ♪
♪ Takkan terlupa ♪
is a life-or-death gamble.
Ini siasat yang mempertaruhkan nyawa.
If this charade isn't convincing enough,
Jika siasat ini tidak tampak nyata,
we won't gain the trust of Northern Qin.
akan sulit mendapatkan kepercayaan Qin Utara.
You must strike me down without mercy,
Kalian harus menyerangku tanpa belas kasihan,
and I won't hold back either.
dan aku juga tidak akan menahan diri.
I'll try my best to keep you all alive.
Aku akan berusaha sekuat tenaga melindungi nyawa kalian semua.
But swords and blades have no eyes—
Pedang dan tombak tidak mengenal ampun,
there's always a chance of an accident.
sehingga sulit menjamin tidak akan terjadi hal yang tidak diinginkan.
-If anything were to... -Your Highness, no need to say more.
- Jika terjadi sesuatu... - Tuan Pewaris tidak perlu banyak bicara.
Death is inevitable on the battlefield.
Di medan perang, mana mungkin tidak ada yang gugur?
If this plan succeeds, it can at least
Jika siasat ini berhasil,
secure more than a decade of peace and stability for the Northern Border.
setidaknya Perbatasan Utara dapat menikmati kedamaian selama belasan tahun.
We're willing to be the blade in Your Highness's hand!
Kami bersedia menjadi pedang di tangan Tuan Pewaris.
-We're willing! -To stand together through life and death!
Bersedia! Kami bersedia! Hidup dan mati kita tanggung bersama!
Your Highness, you once said,
Tuan Pewaris, kamu pernah berkata,
"Who says we stand alone?
"Siapa bilang tidak ada pakaian?
We share weal and woe."
Aku akan berbagi jubah denganmu."
Alright!
Bagus.
How fitting—"Who says we stand alone? We share weal and woe."
Sungguh indah, "Siapa bilang tidak ada pakaian? Aku akan berbagi jubah denganmu."
Then let's face life and death together!
Kalau begitu, mari hidup dan mati bersama.
[Key to the Phoenix Heart]
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 26]
[Episode 26]
[Huiyin Hall]
[Aula Huiyin]
Say something.
Bicaralah.
Come on, say something.
Bicaralah!
Xie Jiayu! Our wedding's tomorrow.
Xie Jiayu, besok adalah hari pernikahanmu.
You have to marry me
Entah kamu mau atau tidak,
whether you're willing to or not!
kamu tetap harus menikah.
Keep breaking things like this,
Jika kamu terus membanting barang seperti ini,
and there won't be many vases left in the palace.
tidak akan ada banyak vas yang tersisa di istana ini.
How is it? Has His Majesty issued the decree?
Bagaimana? Apakah Baginda sudah mengeluarkan titah?
Xiao Wuyi's judgment was correct.
Penilaian Xiao Wuyi memang tepat.
After the An and Lu families were cleared of their charges,
Setelah nama baik Keluarga An dan Keluarga Lu dipulihkan,
the people's anger over the false charges fabricated by Northern Qin,
kemarahan rakyat atas kasus rekayasa yang dibuat Qin Utara,
along with their hatred stemming from more than 2 decades of war,
serta kebencian akibat perang selama lebih dari dua puluh tahun ini,
have reached its peak.
telah mencapai puncaknya.
Public support for the Northern Expedition is now solid.
Dukungan rakyat terhadap ekspedisi ke utara telah terbentuk.
His Majesty has issued a decree approving the expedition
Baginda telah mengeluarkan titah yang menyetujui ekspedisi ke utara,
and ordered He Yuan to draft a proclamation for it.
dan memerintahkan He Yuan untuk menyusun maklumat ekspedisi ke utara.
As expected, nothing escapes his calculations.
Benar saja, tidak ada yang luput dari perhitungannya.
Li Mao!
Li Mao.
I'd rather die today than marry you!
Hari ini, sekalipun harus mati, aku tidak akan menikah denganmu.
What's this?
Apa ini?
Don't you want to root out
Bukankah kamu ingin mengungkap
all the Northern Qin spies in the palace before the Northern Expedition?
semua mata-mata Qin Utara di istana sebelum ekspedisi ke utara?
This item is called the caltrop fireball.
Benda ini bernama bola ranjau berduri.
It is recorded in the surviving fragments of "Essentials of Fire Attacks."
Tercatat dalam sisa gulungan "Pedoman Serangan Api".
Back then, Northern Qin was so desperate to kill Cui Jun
Dahulu, Qin Utara terburu-buru membunuh Cui Jun
precisely because they wanted to seize this item.
demi merebut benda ini.
Before my master, Yuan Xiaoliu, passed away,
Sebelum guruku, Yuan Xiaoliu, mengembuskan napas terakhir,
he entrusted this blueprint to me.
dia menyerahkan gambar rancangan ini kepadaku.
He said that the art of firearms
Dia berkata bahwa pengembangan senjata api
was tied to the fate of the nation.
berkaitan erat dengan nasib negara.
So if the Northern Qin spies learn of this item,
Jadi, jika mata-mata Qin Utara mengetahui keberadaan benda ini,
even if it's a trap,
meskipun ada jebakan,
they'll surely risk their lives to obtain it.
mereka pasti rela mempertaruhkan nyawa untuk mendapatkannya.
That's wonderful news.
Bukankah itu sangat bagus?
With this item, the Northern Expedition is bound to succeed.
Dengan benda ini, ekspedisi ke utara pasti akan berhasil.
But I've modified this blueprint. So don't let
Tapi, gambar rancangan ini telah aku ubah.
the Directorate of Military Equipment blindly manufacture them.
Jadi, jangan biarkan orang-orang dari Pengawas Senjata membuatnya sembarangan.
If they end up blowing themselves up instead,
Jika sampai meledakkan orang sendiri,
I won't take responsibility.
aku tidak akan bertanggung jawab.
Yaoyao.
Yao.
You still don't trust me.
Kamu masih tidak memercayaiku.
I trust you,
Aku memercayaimu,
but I also have to guard against you.
tapi aku juga harus tetap waspada terhadapmu.
Xiao Wuyi prides himself on his cleverness—
Xiao Wuyi terlalu percaya pada kecerdasannya sendiri.
he factors in the people's will,
Dia memperhitungkan dukungan rakyat,
and your ambitions as well.
dan juga memperhitungkan ambisimu.
He thinks he's thought of everything,
Dia mengira rencananya sempurna tanpa cela,
but in reality, he's just a fool
padahal sebenarnya dia hanyalah orang bodoh.
who doesn't value his own life.
Sama sekali tidak menghargai nyawanya sendiri.
That's why I'm his last line of defense.
Karena itu, akulah jalan mundur terakhir baginya.
I can't take that chance.
Aku tidak berani mempertaruhkannya.
Mao.
Mao.
I won't harm you,
Aku tidak akan mencelakaimu,
but I won't let you harm him either.
tapi aku juga tidak akan membiarkanmu mencelakainya.
I just want both of you
Aku hanya ingin kalian berdua
to stay alive and well.
dapat terus hidup dengan baik.
Alright.
Baik.
Then tomorrow's wedding
Kalau begitu, hari pernikahan besok
will be the best opportunity to catch the spies.
akan menjadi kesempatan terbaik untuk menangkap mata-mata itu.
Xie Jiayu, I'll give you one last chance!
Xie Jiayu, aku akan memberimu satu kesempatan lagi.
The wedding's tomorrow.
Hari pernikahan besok,
Are you going to marry me or not?
kamu mau menikah atau tidak?
Will you give me the blueprints for the caltrop fireball or not?
Gambar rancangan bola ranjau berduri itu kamu berikan atau tidak?
If you're determined to die alongside Xiao Wuyi,
Jika kamu bersikeras mati bersama Xiao Wuyi,
I'll kill Xiao Ziqi right now.
aku akan membunuh Xiao Ziqi sekarang juga.
You wouldn't dare!
Beraninya kamu!
Feng An!
Feng An!
Yes, Your Highness.
Hamba di sini!
Take Xiao Ziqi to the Court of Judicial Review.
Bawa Xiao Ziqi ke Mahkamah Agung.
Since his surname is Xiao,
Karena dia bermarga Xiao,
let him be reunited with his family as soon as possible.
biarkan dia segera berkumpul kembali dengan keluarganya.
Understood.
Baik.
Li Mao, you're out of your mind!
Li Mao, kamu sudah gila.
You won't even spare a child?
Kamu bahkan tidak mau melepaskan seorang anak pun.
I've only kept him alive to make you obey,
Aku membiarkannya tetap hidup hanya agar kamu patuh.
but my patience is running out.
Tapi kesabaranku terbatas.
The Grand Tutor is dead,
Guru Besar telah meninggal.
and the Xiao family has fallen.
Keluarga Xiao telah jatuh.
Now, aside from my lingering affection for you,
Sekarang, selain perasaan lamaku padamu,
you have nothing to rely on.
kamu sudah tidak memiliki sandaran apa pun.
Stop overestimating yourself.
Jangan terlalu memandang tinggi dirimu sendiri.
You're nothing more than my spoils of war.
Kamu hanyalah rampasan perangku.
I'll give you the blueprints for the caltrop fireball.
Gambar rancangan bola ranjau berduri itu akan kuberikan padamu,
But you must let Xiao Ziqi and He Yuanji go.
tapi kamu harus melepaskan Xiao Ziqi dan He Yuanji.
Fine.
Baik.
Let them go before the wedding!
Lepaskan mereka sebelum hari pernikahan.
Okay.
Boleh.
After all these years,
Sudah bertahun-tahun lamanya,
you're still nothing like her.
kamu tetap saja tidak mirip dengannya.
Forgive me, Your Highness.
Mohon ampun, Yang Mulia.
Never mind.
Sudahlah.
Now that she's returned,
Dia sudah kembali,
you don't have to keep up the act anymore.
kamu tidak perlu berpura-pura lagi.
Your Highness, please don't send me away.
Yang Mulia, jangan usir hamba.
Please have pity on my devotion, Your Highness.
Mohon Yang Mulia mengasihani ketulusan hati hamba.
I'm willing to serve Your Highness
Hamba bersedia melayani Yang Mulia,
and Her Highness the Secondary Consort.
dan melayani Selir.
I've treated you so poorly,
Aku memperlakukanmu dengan sangat buruk,
yet why have you still not changed your feelings?
mengapa niat awalmu masih tidak berubah?
I've served Your Highness all these years
A Chan telah mengikuti Yang Mulia hingga hari ini,
and know full well the hardships Your Highness has faced.
sangat memahami segala kesulitan Yang Mulia.
Even if I cannot be the one you love,
Meskipun tidak bisa menjadi pujaan hati Yang Mulia,
I'm willing to be a bowl of tea or a lamp.
hamba rela menjadi semangkuk teh dan sebuah pelita.
As long as I can bring you
Asalkan dapat membuat Yang Mulia merasakan
a moment of peace and comfort,
ketenangan dan kenyamanan walau sejenak,
I'll feel content.
hamba sudah merasa sangat puas.
Good.
Baik.
Then tomorrow, do something for me.
Kalau begitu, besok bantulah aku melakukan satu hal.
Whatever Your Highness commands.
Hamba akan mematuhi apa pun perintah Yang Mulia.
Keep an eye on Xie Jiayu.
Awasi Xie Jiayu.
If she tries to pass anything to He Yuanji
Jika dia hendak menyerahkan sesuatu kepada He Yuanji
or Xiao Ziqi to take out of the palace,
atau kepada Xiao Ziqi untuk dibawa keluar dari istana,
swap it out for me.
tukarlah barang itu untukku.
That could be the key to victory in the Northern Expedition.
Itu adalah kunci kemenangan ekspedisi ke utara.
Understood.
Baik.
Also,
Dan satu hal lagi,
avoid Feng An.
jauhilah Feng An.
He's a spy for Northern Qin.
Dia adalah mata-mata Qin Utara.
What?
Apa?
Eunuch Feng is...
Kasim Feng, dia...
Chan.
A Chan.
You're the only one I can trust.
Aku hanya bisa memercayaimu.
I'll do my utmost to share Your Highness's burden.
Hamba pasti akan membantu meringankan beban Yang Mulia.
Your Highness, it's time to return to the palace.
Selir, mari kita kembali ke istana.
Freeze!
Berhenti!
Hold on.
Tunggu sebentar.
Miss Chan,
Mohon Nona A Chan
I entrust Young Lady to your care from now on.
menjaga Nona dengan baik mulai sekarang.
Ziqi,
Ziqi.
hurry and thank Sister Chan.
Mengapa kamu belum bersujud dan berterima kasih kepada Kak A Chan?
No need for such formalities, Young Master.
Tuan Muda tidak perlu sungkan.
In the days to come,
Mulai sekarang, A Chan
I'll definitely take good care of your concubine mother.
pasti akan merawat bibimu dengan sepenuh hati.
Let's go.
Ayo pergi.
Feng An has been discovered.
Feng An telah terbongkar.
The 3 people in his network are likely all exposed now.
Tiga orang dalam jaringannya kemungkinan besar juga telah terbongkar.
Now,
Sekarang,
you're the only ones who can get this blueprint out of the palace.
hanya kalian yang dapat membawa gambar rancangan ini keluar dari istana.
Deliver this to His Highness immediately,
Segera antarkan kepada Yang Mulia.
and do not come back.
Jangan kembali lagi.
Understood.
Baik.
Freeze!
Berhenti!
When did you discover my identity?
Sejak kapan kamu menyadari identitasku?
I never did, actually.
Aku tidak pernah menyadarinya.
I tested everyone,
Aku menguji setiap orang,
and you were the only one who gave yourself away.
dan hanya kamu yang memperlihatkan celah.
The caltrop fireball is way too important.
Bola ranjau berduri itu terlalu penting.
If Feng An were discovered,
Jika Feng An terbongkar,
his accomplices would have no choice but to put their lives on the line.
rekan-rekannya hanya bisa mempertaruhkan nyawa mereka.
Actually, ever since
Sebenarnya, sejak pertama kali aku melihatmu di sisi Mao,
I first saw you by Mao's side,
saat itulah
something felt off to me.
aku merasa ada sesuatu yang janggal.
The woman who once had the courage
Wanita tangguh yang dahulu
to die alongside Prince Changsha...
rela mati bersama Raja Changsha...
If you drink it, you'll die too.
Jika kamu meminumnya, kamu juga akan mati.
Then I'll go down with him.
Kalau begitu, mari kita mati bersama.
How could she, after falling for someone,
Bagaimana mungkin setelah jatuh cinta pada seseorang,
willingly copy another person and live as her replacement?
kamu rela meniru orang lain dan menjadi penggantinya?
You were Eagle King's agent from the very beginning.
Sejak awal, kamu memang bawahan Raja Elang.
I don't think so.
Kurasa tidak demikian.
At first, she was probably just an inactive pawn—
Pada awalnya, dia mungkin hanyalah sebuah pion tak terpakai,
disguised as a dancer, gathering intelligence all over Jiankang.
menyamar sebagai penari dan mencari informasi di Jiankang.
When Prince Changsha rebelled,
Raja Changsha melakukan pemberontakan.
she realized something had changed.
Dia menyadari situasinya berubah,
To avoid being dragged into it,
dan demi menghindari keterlibatan,
she fled the Lantai gathering.
itulah sebabnya dia melarikan diri dari Pertemuan Lantai.
She never expected to run into you,
Tak disangka dia malah bertemu denganmu,
and by a twist of fate, she ended up in Prince Jing'an's Household.
lalu secara kebetulan memasuki Kediaman Raja Jing'an.
So you never really
Jadi, sejak awal,
intended to save those dancers?
kamu tidak benar-benar berniat menyelamatkan para penari itu,
You just wanted to create chaos
melainkan ingin menciptakan kekacauan
so you could escape?
agar bisa melarikan diri sendiri.
Everyone has their own fate.
Setiap orang memiliki takdirnya masing-masing.
As a spy, I can't afford to worry about such things.
Seorang mata-mata tidak dapat memikirkan banyak hal saat menjalankan tugasnya.
You used Prince Jing'an's Household as a stepping stone
Kamu menjadikan Kediaman Raja Jing'an sebagai batu loncatan
to get close to me,
untuk mendekat ke sisiku.
taking it one step at a time
Kamu pun terus melangkah,
to see how far you could go.
sejauh yang kamu bisa.
Precisely because you had no plan at all,
Justru karena kamu sama sekali tidak memiliki rencana,
you left no traces behind.
kamu tidak meninggalkan jejak sedikit pun.
You even
Bahkan,
deliberately arranged for Feng An to come to my side,
kamu sengaja menempatkan Feng An di sisiku
drawing my attention away.
untuk mengalihkan perhatianku.
But you still found out.
Tapi, pada akhirnya, tetap saja berhasil kamu ketahui.
Since you had already caught Feng An,
Karena kamu sudah menangkap Feng An,
why were you still not at assured?
mengapa kamu masih belum merasa tenang?
Things have always been like this
Seorang penguasa itu sebatang kara,
for lonely rulers throughout history.
memang selalu begitu sejak dahulu kala.
Do you have anything else to say?
Adakah lagi yang ingin kamu katakan?
Your Highness.
Yang Mulia.
I have no complaints or regrets in this life.
Dalam hidup ini, A Chan tidak memiliki keluhan maupun penyesalan.
I only wish Your Highness to take care
Hamba hanya berharap Yang Mulia menjaga diri,
and achieve your desires.
dan segala harapan Yang Mulia dapat terwujud.
By His Majesty's decree:
Atas titah Baginda.
3 days from now, on the auspicious day, the imperial army—
Tiga hari lagi, bertepatan dengan hari baik, pasukan akan diberangkatkan.
fully prepared and in high spirits—
Pasukan kerajaan telah siap siaga,
will set out on the Northern Expedition.
dan bersumpah melancarkan ekspedisi ke utara.
All Northern Qin spies within Jiankang City
Seluruh mata-mata Qin Utara di Kota Jiankang
shall be sacrificed to the banner!
akan dijadikan korban persembahan bagi panji perang.
Yes, Your Highness!
Baik!
The Northern Qin barbarians,
Kaum barbar Quanrong dari Qin Utara,
with the nature of jackals and wolves, have usurped the Central Plains
dengan sifat buas bak serigala, telah menduduki Dataran Tengah secara tidak sah.
and torn our land apart for more than 20 years.
Mereka telah memecah belah negeri kita selama lebih dari dua puluh tahun.
They burned our ancestral temples,
Mereka membakar kuil leluhur kita,
plundered our classics,
merampas kitab-kitab warisan kita,
trampled the nine-tiered imperial palaces of the Capital,
menginjak-injak sembilan lapis istana di Shangjing,
and defiled the clear skies and fertile lands in Heluo.
dan menodai ribuan mil kedamaian tanah Heluo.
The gray-haired survivors still remember the blood spilled before Zhuque Street,
Para tetua masih mengingat tumpahan darah di Jalan Zhuque.
and young children still hear the cries lingering on in the ancestral hall.
Bahkan anak-anak masih mendengar tangisan dari Kuil Leluhur Agung.
Unless this grudge is avenged,
Jika dendam ini tidak dibalas,
how can we stand before Heaven and Earth?
bagaimana kita dapat berdiri tegak di antara langit dan bumi?
Now our iron-clad armies have endured the autumn campaigns,
Kini, baju zirah besi telah melewati musim gugur,
our night watches have echoed without rest,
dan bunyi kentongan penjaga bergema sepanjang malam.
and the imperial forces have fully gathered their strength.
Pasukan kerajaan telah menghimpun kekuatan yang cukup.
From the Observatory, we see the purple aura gathering in the east.
Dari menara pengamatan bintang, tampak aura ungu berkumpul di timur.
From the Yellow River, we hear the thunderous roar shaking the north.
Di tepian Sungai Kuning, terdengar suara guntur yang mengguncang utara.
How can we bear to watch the barbarian dust obscure the sun?
Mampukah kita terus menyaksikan debu kaum barbar menutupi matahari?
How dare we forget the heart-wrenching anguish of our ancestors?
Beranikah kita melupakan kepedihan yang merobek hati para tetua?
Those who behead enemy soldiers shall be rewarded with 1000 taels of gold;
Siapa pun yang memenggal kepala musuh akan dianugerahi seribu keping emas.
those who seize banners or break through enemy lines shall be granted a fief of
Siapa pun yang merebut panji dan menerobos musuh akan dianugerahi gelar bangsawan.
10000 households. On the day this proclamation reaches you,
Pada hari maklumat ini diumumkan,
we shall unfurl the dragon banners upon Mount Yin,
kita akan mengibarkan panji naga di Gunung Yin,
hang the heads of Qin spies at Hangu Pass,
dan menggantung kepala penguasa Qin di Celah Hangu.
restore the radiance of sun and moon over the ancient realm,
Biarkan matahari dan bulan kembali bersinar di atas kuali kuno,
and rebuild our mountains and rivers upon the old borders.
dan gunung serta sungai dibangun kembali di wilayah lama.
[Beifu]
[Beifu]
The 3 armies jointly swear this blood oath:
Seluruh pasukan mengikat sumpah darah ini:
Until our realm is restored,
"Jika tanah air belum direbut kembali,
our blades shall not return to their sheaths.
pedang kami tidak akan kembali ke sarungnya!"
[Xiyue Restaurant]
[Paviliun Xiyue]
Lan!
Kak!
Chuan?
Chuan.
Chuan!
Chuan!
Young Lord Xiao found you after all.
Tuan Pewaris Xiao benar-benar berhasil menemukanmu.
[Jing Lan's brother Jing Chuan]
[Adik Jing Lan, Jing Chuan]
Young Lord Xiao left this letter for you.
Surat dari Tuan Pewaris Xiao untukmu.
"I depart on a journey from which I may not return.
Perjalanan ini adalah perjalanan tanpa jalan kembali.
I hereby return Xiyue Restaurant to its rightful owner."
Paviliun Xiyue dikembalikan kepada pemilik aslinya.
The Imperial Envoy came again?
Utusan Langit datang lagi?
Your Highness.
Yang Mulia.
His Majesty has learned that the Southern Ye Army
Baginda mendengar pasukan besar Nanye telah menyeberangi Sungai Jing,
has crossed the Jing River and captured Luyang.
dan berhasil menembus Luyang.
The court and the public are in an uproar.
Seluruh istana dan rakyat gempar.
His Majesty has granted Your Highness the ceremonial tiger token
Baginda menganugerahkan token harimau kepada Yang Mulia,
and ordered Your Highness to immediately dispatch troops to face the enemy.
serta memerintahkan Yang Mulia segera mengirim pasukan menghadapi musuh.
My dear nephew finally couldn't hold back anymore.
Keponakanku yang satu ini memang tidak bisa duduk tenang lagi.
For 3 years he wouldn't give me the tiger token,
Selama tiga tahun dia tidak memberiku token harimau,
but now that Luyang has fallen,
tetapi begitu Luyang jatuh,
he's sent it over so quickly.
secepat ini benda itu langsung dikirimkan.
Chan had already delivered
Xiao Wuyi berada di penjara kekaisaran,
the military strategy simulations
dan simulasi strategi perang yang dia buat untuk Li Mao
Xiao Wuyi did for Li Mao in prison to me.
telah lama dikirimkan oleh A Chan.
Prince Qi is far too impatient.
Raja Qi ini
He actually just copied their idea
terlalu tergesa-gesa. Dia hanya memungut sisa kebijaksanaan orang lain.
and attacked
Bisa-bisanya dia menyerang
our weakest western defense line
garis pertahanan barat kita yang paling lemah.
without giving it any thought.
Sama sekali tidak menggunakan otaknya.
How could a leisurely prince who knows nothing but poetry and prose
Seorang raja pengangguran yang hanya pandai menulis puisi,
possibly understand military tactics?
mana mungkin memahami strategi dan formasi militer?
As long as the Beifu soldiers continue to attack the western front,
Selama Pasukan Beifu terus menyerang garis barat,
the cities behind it won't be easy to capture.
kota-kota berikutnya tidak akan mudah direbut.
Do not underestimate our enemy.
Jangan lengah.
Understood.
Baik.
Your Highness.
Yang Mulia.
Last night we caught a small-time bandit
Tadi malam kami menangkap seorang pencuri kecil.
who actually tried to raid the camp and rescue Xiao Wuyi.
Dia bahkan nekat menyusup ke perkemahan untuk menyelamatkan Xiao Wuyi.
Someone,
Pengawal!
bring him up!
Bawa dia kemari.
It's actually him.
Ternyata dia.
He's still alive, huh?
Jadi, dia masih hidup, ya.
Alright then.
Bagus.
Take him to the torture chamber
Bawa dia ke ruang penyiksaan.
and have him reunite with Xiao Wuyi's another guard.
Biarkan kedua pengawal Xiao Wuyi bertemu sejenak.
Aren't we sending him to Xiao Wuyi?
Tidakkah kita pergi mencari Xiao Wuyi?
These days,
Beberapa hari ini,
we've tried both carrots and sticks on him,
kami telah menggunakan segala cara terhadapnya,
but he just wouldn't budge.
tapi dia tetap bersikeras tutup mulut,
He even managed to escape 3 times.
bahkan sudah tiga kali mencoba melarikan diri.
If he were to give in that easily,
Jika dia semudah itu menyerah,
I'd find it suspicious. Take him away.
aku justru akan merasa ada yang tidak beres. Bawa dia pergi.
Will you talk or not?
Mau bicara atau tidak?
His Highness the Eagle King has arrived!
Yang Mulia Raja Elang telah tiba!
What a loyal young lady.
Sungguh seorang gadis kecil yang sangat setia.
We caught an old friend of yours last night.
Tadi malam, kami menangkap seorang teman lama kalian.
Qing Long?
Qing Long.
He followed us all the way here.
Kamu terus mengikuti sampai ke sini.
He had been hiding outside the camp for the past few days,
Beberapa hari terakhir, kamu terus bersembunyi di luar perkemahan.
trying everything to save Xiao Wuyi, but failed.
Mencoba segala cara untuk menyelamatkan Xiao Wuyi, tapi tidak berhasil.
And he was caught last night.
Dan tadi malam, kamu akhirnya tertangkap.
Since you survived, you should try to remain that way!
Karena kamu masih hidup, hiduplah dengan baik.
Why come here to die?
Untuk apa datang mencari kematian?
There are no deserters in the Beifu Army.
Pasukan Beifu tidak mengenal pembelot.
With you and His Highness here,
Kamu dan Tuan Pewaris berada di sini.
if I hadn't come to save you and had chosen to flee for my own life,
Jika aku tidak datang menyelamatkan kalian dan malah kabur sendiri,
what kind of friend would that make me?
saudara macam apa aku ini?
If you're scared,
Jika kamu takut,
just hand over the chance to go to Northern Qin with His Highness.
biarkan aku dan Tuan Pewaris langsung pergi ke Qin Utara saja.
Quiet.
Jangan ribut.
Me, scared?
Takut apa?
I'm just worried that if I don't win the draw,
Aku hanya khawatir tidak terpilih,
you'll steal my chance
dan membuatmu merebut kesempatan
to prove myself again.
unjuk kebolehan dari tanganku lagi.
A bet is a bet.
Berani bertaruh, berani kalah.
I won.
Aku yang menang.
His Highness and I will go to Northern Qin as bait,
Aku dan Tuan Pewaris akan pergi ke Qin Utara sebagai umpan.
and you'll lay in ambush outside.
Kamu akan menjadi pasukan penyergap di luar.
Honestly, there was never any need for a draw.
Sebenarnya, tidak perlu memilih.
With a brain like yours,
Dengan otakmu itu,
how could you possibly outmaneuver the Eagle King?
bagaimana mungkin kamu bisa menghadapi Raja Elang?
How many times do you plan to pull that trick on him?
Berapa kali lagi kamu ingin menipunya dengan trik yang sama?
I hope this isn't the last time.
Semoga ini bukan yang terakhir kalinya.
Go get some rest.
Pergilah beristirahat.
We're hitting the road first thing tomorrow morning.
Besok pagi kita berangkat.
Rest assured, Your Highness.
Tuan Pewaris, tenanglah.
I'll try to stage a few more rescue attempts before I get captured.
Aku akan berusaha menyelamatkanmu beberapa kali lagi sebelum tertangkap.
That way, it will seem more convincing.
Dengan begitu, semuanya akan tampak lebih meyakinkan.
Don't lose your life doing this.
Jangan sampai kehilangan nyawamu.
Even if I do, it doesn't matter.
Kalaupun aku mati, tidak masalah.
A suicide mission
Ini siasat pengorbanan.
can't work without someone dying.
Bagaimana mungkin tidak ada yang gugur?
Is that why you refused to tell Yan Yue?
Jadi, inilah alasanmu tidak ingin memberi tahu Yanyue?
She's soft-hearted.
Dia berhati lembut.
And she'd definitely choose to be the one waiting outside.
Lagi pula, dia pasti akan memilih untuk tetap berada di luar.
A prison break is like a gamble—
Menyerbu penjara adalah urusan yang sangat berbahaya.
the slightest mistake means death.
Sedikit saja ceroboh, nyawa bisa melayang.
I'll do it.
Biar aku saja yang melakukannya.
You two share such a deep bond of affection and loyalty,
Kalian berdua memiliki ikatan yang begitu dalam dan penuh kesetiaan.
which makes you ideal subjects for interrogation.
Sangat cocok untuk diinterogasi.
I've witnessed Miss Yan Yue's loyalty with my own eyes.
Aku sudah menyaksikan sendiri kesetiaan Nona Yanyue.
But since ancient times, it's been hard to balance loyalty and righteousness.
Namun, sejak dahulu, kesetiaan dan kasih sayang sulit berjalan beriringan.
Young man.
Anak muda,
Do you want to know
apakah kamu ingin tahu
if she has feelings for you?
apakah dia menaruh hati padamu?
I can help you.
Aku bisa membantumu.
Qing Long!
Qing Long!
Torture them one after another.
Lakukan secara bergantian.
Since this lady refuses to talk,
Gadis ini tidak mau membuka mulutnya.
keep interrogating him.
Lanjutkan menginterogasinya.
One of them is bound to give in.
Pada akhirnya, pasti ada salah satu yang bersedia bicara.
Yes, Your Highness.
Baik.
Take a look, Young Lord Xiao,
Tuan Pewaris, lihatlah.
These two were so affectionate and loyal to each other,
Mereka berdua begitu setia.
yet they only held out for 4 hours
Baru disiksa empat jam,
before drawing this defense map of the Northern Border.
mereka sudah menggambar peta pertahanan Perbatasan Utara ini.
You're truly a man
Kamu ini
without a shred of compassion.
sama sekali tidak berperasaan, ya.
You're nothing but a stray dog,
Bagai anjing tak bertuan,
yet they've followed you through thick and thin.
mereka mengikutimu dengan setia,
Aren't you moved at all?
apa kamu tidak tersentuh sedikit pun?
Aren't their lives worth more than Li Mao's?
Nyawa mereka tidak lebih berharga daripada nyawa Li Mao?
The soldiers of our Beifu Army have always risked their lives
Pasukan Beifu mempertaruhkan nyawa mereka
to protect the common people.
hanya untuk melindungi rakyat.
You want me to betray Ye
Kamu mau aku mengkhianati Dinasti Ye
and abandon the people of the Northern Border
dan mengabaikan rakyat
just to save their lives?
Perbatasan Utara demi nyawa mereka?
Mulian Yu,
Mulian Yu.
when did you become so foolish?
Sejak kapan kamu menjadi sebodoh ini?
Now that you've mentioned the common people,
Karena Tuan Pewaris menyebut rakyat,
this is perfect. Guards,
baiklah. Pengawal,
bring the common people over!
bawa rakyat ke sini.
Move!
Jalan!
Faster! Faster!
Cepat!
Move! Faster!
Jalan! Cepat!
Move!
Jalan!
Move! Get in!
Jalan! Masuk!
Hurry up!
Cepat!
Move faster!
Cepat jalan!
The weather's perfect today—
Cuaca hari ini sangat bagus.
an excellent chance for a 100-pace archery contest.
Cocok untuk memanah jarak jauh.
Back in Jiankang,
Dulu di Jiankang,
I lost to you.
aku kalah darimu.
Let's have another match today.
Hari ini kita bertanding lagi.
If I lose again,
Kalau aku kalah lagi,
I'll set Qing Long and Yan Yue free.
aku akan melepaskan Qing Long dan Yanyue.
Do you guys know who he is?
Kalian tahu siapa dia?
He's none other than Crown Prince Wenxi,
Dia adalah orang yang kalian tunggu seumur hidup,
the one you've spent your entire lives waiting for!
Putra Mahkota Wenxi.
Save us, Your Highness!
Putra Mahkota, tolong!
Please save us!
Tolong!
Over these years, the rumor "when the Phoenix Heart Tokens appear,
Selama bertahun-tahun ini, bukan hanya di Nanye,
peace shall be restored in the world" has spread far and wide—
bahkan di Shangjing juga beredar kabar
not only across Southern Ye, but even in the Capital.
bahwa saat Token Tulang Burung Pipit muncul, barulah dunia akan tenteram.
Who among these refugees from Southern Ye
Para pengungsi dari Nanye ini,
does not long for you, Crown Prince Wenxi, to reappear in this world
siapa yang tidak berharap Putra Mahkota Wenxi muncul kembali,
and rescue them from their dire straits?
dan menyelamatkan mereka dari penderitaan?
Now that you've come here,
Sekarang kamu sudah di sini,
I'm curious to see
aku justru ingin melihat,
if you can really turn a blind eye to them.
apakah kamu mampu berpura-pura tidak melihat mereka.
Shoot!
Ayo.
Stop!
Hentikan!
The defense map drawn by Xiao Wuyi
Peta pertahanan yang digambar Xiao Wuyi ini,
is different from the one drawn by Qing Long and Yan Yue.
berbeda dengan yang digambar Qing Long dan Yanyue.
Which one is right?
Sebenarnya mana yang asli?
We'll know once we put it to the test.
Coba saja, nanti juga tahu.
From 3 to 5 a.m. this morning,
Tadi malam pukul 03.00,
Eagle King dispatched 3 scouting units
Raja Elang mengirim pasukan pengintai
to launch feigned attacks on Qingxi,
untuk berpura-pura menyerang Qingxi,
Yingchuan, and Sansha.
Yingchuan, dan Sansha.
What about Wuyi?
Bagaimana dengan Wuyi?
Is there any news about him?
Ada kabar tentangnya?
Not yet.
Belum ada.
But the fact that Eagle King feigned attacks on those 3 locations
Tapi Raja Elang bisa berpura-pura menyerang tiga tempat ini,
shows that he's starting to trust Wuyi.
itu berarti dia sudah mulai percaya pada Wuyi.
Wuyi's plan is halfway to success.
Rencana Wuyi sudah setengah berhasil.
Eagle King is cunning.
Raja Elang itu licik,
We can't fully trust him.
tidak bisa dipercaya sepenuhnya.
I must make sure he comes back alive.
Aku harus pastikan dia pulang hidup-hidup.
By the way,
Oh ya.
an old acquaintance returned last night.
Tadi malam ada seorang kenalan lama yang kembali.
He said he had something very important to give you,
Dia bilang ada sesuatu yang sangat penting untuk diberikan kepadamu,
and that it could only be given to you.
dan hanya bisa diberikan kepadamu.
Who is it?
Siapa?
Be careful.
Letakkan pelan-pelan.
Cui Shao'an?
Cui Shao'an.
How have you been?
Bagaimana keadaanmu?
Thankfully, I've fulfilled the task you entrusted to me.
Aku berhasil.
I found it.
Sudah ditemukan.
Just as you said in the letter,
Seperti yang kamu sebutkan di dalam surat,
it's not ore,
ini bukan bijih,
but a slurry-like substance.
tapi sejenis cairan kental.
Get the caltrop fireball ready.
Siapkan bola ranjau berduri.
We'll test it right now.
Kita akan mencobanya sekarang.
You must be extra careful.
Kamu harus berhati-hati.
The power of this thing goes far beyond your imagination.
Kekuatan benda ini jauh melebihi yang kamu kira.
No matter how dangerous it is, we must try it.
Seberbahaya apa pun, tetap harus dicoba.
Ancient texts record that the caltrop fireball
Dalam catatan kuno, kekuatan bola ranjau berduri
burns with the force of a collapsing mountain,
seperti gunung yang runtuh,
its flames twisting like lightning,
lidah apinya berputar seperti kilat,
capable of determining victory across vast fields.
dan dapat memenangkan pertempuran di padang luas.
To win this battle,
Demi memenangkan perang ini,
and to ensure Wuyi returns safely,
demi Wuyi pulang dengan selamat,
no matter how dangerous it is, we must give it a try.
seberbahaya apa pun, kita tetap harus coba.
The three groups of scouts I dispatched,
Tiga pasukan pengintai yang aku kirimkan,
following the map you drew,
sesuai peta yang digambar Tuan Pewaris,
were indeed completely wiped out.
mereka semua tewas.
It seems this map is correct.
Sepertinya peta ini asli.
Have Qing Long and Yan Yue been released?
Apakah Qing Long dan Yanyue sudah dibebaskan?
I always keep my word—
Aku selalu menepati janjiku,
as long as you cooperate with me.
asalkan kamu mau bekerja sama denganku.
There are 2 subtle errors on this map
Ada dua kesalahan kecil di peta ini
that I left on purpose.
yang sengaja aku tinggalkan.
If Your Highness wants to cooperate with me,
Jika Yang Mulia ingin bekerja sama,
you must first agree to one more condition.
masih harus memenuhi satu syarat dariku.
That's good.
Begini baru benar.
That's more like the Xiao Wuyi I know.
Ini baru Xiao Wuyi yang kukenal.
Go ahead. What condition is it?
Katakanlah, apa syaratnya?
I want the Capital.
Aku mau Shangjing.
I'm Crown Prince Wenxi.
Aku adalah Putra Mahkota Wenxi.
I'm determined to lead the people of Ye back to our former capital.
Aku harus memimpin rakyat Dinasti Ye kembali ke ibu kota.
Xiao Wuyi, oh, Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi, oh Xiao Wuyi.
Your demand is a little too ambitious, isn't it?
Permintaanmu ini terlalu berlebihan, ya?
At this point,
Sampai hari ini,
is Your Highness really in any position to bargain?
apakah Yang Mulia masih punya hak untuk tawar-menawar?
The young emperor of Northern Qin is wary of you—
Kaisar muda Qin Utara takut padamu,
he's cut off your supplies, sent a military inspector,
memutus pasokan makananmu dan mengirim pengawas militer.
and now seeks to use Li Mao's forces
Dia juga ingin memanfaatkan Li Mao
to wipe out your remaining 30,000 Black Eagle Army soldiers.
untuk membantai 30.000 Pasukan Elang Hitam milikmu.
Now that a blade's already pressed against Your Highness's neck,
Sekarang, pedang tajam sudah berada di leher Yang Mulia.
do you really have a choice?
Yang Mulia masih punya pilihan lain?
I don't want a single soldier from Your Highness.
Aku tidak butuh satu pun pasukan Yang Mulia.
I only want the survivors of our Ye.
Aku hanya mau rakyat Dinasti Ye.
If I was able to build one Beifu Army,
Aku bisa melatih satu Pasukan Beifu,
then I can build a second one.
maka aku juga bisa melatih yang kedua.
When the time comes, you and I will join forces to defeat Li Mao's army.
Pada saat itu, kita berdua bekerja sama untuk mengalahkan pasukan besar Li Mao.
You can then march south
Dengan begitu, kamu bisa terus maju ke selatan
and capture Jiankang,
dan menguasai Jiankang.
and then advance westward.
Lalu mengerahkan pasukan ke barat.
What, did I hit the nail on the head?
Kenapa? Tebakanku benar?
Isn't the land of Xizhou
Yang paling Yang Mulia inginkan,
what Your Highness desires most?
bukankah wilayah Xizhou?
Your Highness!
Yang Mulia.
Are you really going to hand the Capital over to Xiao Wuyi?
Apa Yang Mulia benar-benar mau menyerahkan Shangjing kepada Xiao Wuyi?
That's treason.
Ini adalah pengkhianatan.
So that was a lie, Your Highness?
Yang Mulia hanya menipunya?
Once you get
Asalkan bisa mendapatkan
the complete Northern Border defense map from him
peta pertahanan Perbatasan Utara yang lengkap,
and crush Li Mao's army,
lalu menghancurkan pasukan Li Mao,
then
pada saat itu,
we can get rid of Xiao Wuyi.
kita bisa singkirkan Xiao Wuyi.
But that Xiao Wuyi
Namun, Xiao Wuyi ini
is far too clever.
terlalu pintar.
He saw right through the fact
Dia bisa langsung tahu
that what I desire most is Xizhou.
yang paling aku inginkan adalah Xizhou.
Could it be that he has set some kind of trap
Jangan-jangan dia pasang jebakan
and is waiting for me to fall into it?
dan menungguku masuk ke dalamnya?
If Your Highness remains concerned about Xiao Wuyi,
Kalau Yang Mulia terus khawatir tentang Xiao Wuyi,
why not force him into a corner where he has no way out?
lebih baik buat dia tidak punya jalan keluar.
Your Highness, are you still unwell today?
Yang Mulia hari ini masih sakit?
I've recovered. I shall receive the decree.
Hamba sudah sembuh. Hamba menerima titah.
Southern Ye harbors the ambitions of a wild beast,
Nanye berambisi besar,
coveting our territory.
mengincar wilayah kerajaan kita,
They're truly a great threat to our nation.
ini ancaman besar bagi negara.
Upon hearing the news,
Begitu dengar kabarnya,
I wished I could immediately don my armor and take the battlefield myself,
aku ingin segera memakai baju zirah dan maju ke medan perang,
fighting the enemy to the death.
bertempur mati-matian dengan musuh.
I hereby order you to lead the counterattack,
Maka aku perintahkan Paman Kaisar untuk menghadapi musuh,
hold the line at Luyang,
menahan Luyang,
reclaim our lost lands,
merebut kembali wilayah yang hilang,
and avenge this national humiliation.
untuk menghapus aib negara.
As for Xiao Wuyi, use him if he proves capable.
Manfaatkanlah Xiao Wuyi jika bisa.
If not, execute him.
Kalau tidak bisa, bunuh saja.
If you fear that Xiao Wuyi might carry out a suicide mission,
Jika Paman Kaisar khawatir Xiao Wuyi menjalankan siasat pengorbanan,
I have a way to help you test Xiao Wuyi's true intentions.
aku punya cara untuk membantu Paman Kaisar menguji niat Xiao Wuyi.
Eat up.
Makanlah.
Your brother has arrived outside Luyang City.
Kakakmu sudah tiba di luar Kota Luyang.
He can bring you home now.
Dia sudah bisa membawamu pulang.
This is the sound of our Beifu Army's war drums as they charge.
Ini suara genderang penyerbuan Pasukan Beifu.
Our young emperor's army has already crossed the Qin Mountains.
Pasukan kaisar mudaku telah melewati Gunung Qin.
Right now, with the Beifu Army ahead of me
Saat ini, di depan ada Pasukan Beifu,
and our young emperor's army behind me,
di belakang ada pasukan kaisar mudaku.
two sharp blades are pressed against my head.
Dua bilah pedang tajam ini tertuju padaku.
Young Lord Xiao, you're the only one who can save me now.
Yang bisa menyelamatkanku hanyalah Tuan Pewaris Xiao.
Young Lord Xiao.
Tuan Pewaris,
Can you show me
bisakah kamu tunjukkan padaku
and the world
dan kepada dunia,
this reason?
apa alasan itu?
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
I remember a few years ago,
Aku ingat beberapa tahun yang lalu,
at Lingfeng Fort in Guazhou,
di Benteng Lingfeng, Guazhou,
Li Lejun murdered Princess Yunzhao
Li Lejun membunuh Putri Yunzhao
and returned to Jiankang.
dan kembali ke Jiankang.
You and Xie Jiayu teamed up to uncover the real culprit.
Tuan Pewaris dan Xie Jiayu bekerja sama untuk menemukan pelaku sebenarnya.
You originally wanted to kill that murderer,
Kalian ingin membalas dendam,
but Li Lejun clung to life
tapi Li Lejun selamat
and voluntarily defected to me.
dan berinisiatif mencariku.
Back then, Xie Jiayu once said:
Saat itu, Xie Jiayu pernah mengatakan sesuatu.
"If one day
Suatu hari nanti,
I see Li Lejun again..."
jika bertemu dengan Li Lejun lagi...
"I'll surely take your life."
Aku pasti akan membunuhmu.
Your Northern Qin spies truly live up to their reputation.
Mata-mata Qin Utara memang hebat.
They even overheard every word of
Bahkan pembicaraan pribadiku dengan Li Mao
my private conversation with Li Mao.
juga bisa terdengar dengan sangat jelas.
Then may I ask, Young Lord Xiao,
Bolehkah aku bertanya, Tuan Pewaris,
does that statement still stand?
apakah perkataan itu masih berlaku?
Young Lord Xiao.
Tuan Pewaris.
Today, I will
Hari ini, aku
give you a chance to fulfill your promise.
memberimu kesempatan untuk menepati janji.
The Northern Qin barbarians,
Kaum barbar Quanrong dari Qin Utara,
with the nature of jackals and wolves,
dengan sifat buas bak serigala,
have usurped the Central Plains
telah menduduki Dataran Tengah secara tidak sah.
and torn our land apart for more than 20 years.
Mereka telah memecah belah negeri kita selama lebih dari dua puluh tahun.
They trampled the nine-tiered imperial palaces of the Capital,
Mereka menginjak-injak sembilan lapis istana Shangjing,
and defiled the clear skies and fertile lands in Heluo.
dan menodai ribuan mil kedamaian tanah Heluo.
Now our iron-clad armies have endured the autumn campaigns,
Kini, baju zirah besi telah melewati musim gugur,
our night watches have echoed without rest,
dan bunyi kentongan penjaga bergema sepanjang malam.
and the imperial forces have fully gathered their strength.
Pasukan kerajaan telah menghimpun kekuatan yang cukup.
Those who seize banners or break through enemy lines shall be granted 10000 households!
Siapa pun yang merebut panji dan menerobos musuh akan dianugerahi gelar bangsawan.
Your Highness, they're not responding. What should we do?
Yang Mulia, tidak ada jawaban, bagaimana ini?
Keep challenging them.
Terus tantang.
Keep challenging them!
Terus tantang!
Your Highness, someone has come out over there.
Yang Mulia, ada seseorang yang keluar dari sana.
Lejun!
Lejun!
Your brother is right across from us.
Kakakmu ada di seberang sana.
He's here to pick you up.
Dia datang menjemputmu.
Go on.
Pergilah.
Mulian Yu.
Mulian Yu.
I don't regret coming to Northern Qin,
Aku tidak menyesal datang ke Qin Utara,
nor do I regret marrying you.
juga tidak menyesal menikah denganmu.
From the moment I stepped onto the land of Northern Qin,
Sejak aku menginjakkan kaki di tanah Qin Utara,
I knew it would end like this.
aku sudah tahu akhirnya akan seperti ini.
But in the next life,
Hanya saja, di kehidupan selanjutnya,
let's not cross paths again.
kita jangan bertemu lagi.
Prince Qi!
Raja Qi.
See clearly who I am!
Lihat baik-baik siapa dia.
Let my sister go!
Lepaskan adikku.
If you're willing to trade Luyang City for your sister's life,
Jika kamu rela menukar Kota Luyang dengan nyawa adikmu,
I'll release her immediately!
aku akan segera melepaskannya.
Young Lord Xiao.
Tuan Pewaris.
The grudge of ruining your reputation and taking your power,
Dendam atas penghancuran nama baik dan perebutan kekuasaan,
and the hatred of wiping out your clan and taking your wife—
serta kebencian atas pembantaian keluarga dan perampasan istri,
the time has come to settle these debts.
sudah waktunya untuk dibalas.
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
You traitor!
Kamu pengkhianat.
Kill me if you want.
Kalau mau bunuh, bunuh saja.
I, Li Lejun, will never back down!
Aku, Li Lejun, tidak akan pernah kembali.
Wuyi!
Wuyi.
No!
Jangan!
Wait.
Tunggu.
Give Li Mao the chance to fire 3 arrows.
Beri Li Mao tiga kesempatan memanah.
I'd like to see
Aku ingin lihat,
if he's willing to sacrifice his sister's life.
apakah dia rela mengorbankan nyawa adiknya.
Soldiers of Beifu!
Para prajurit Pasukan Beifu!
Xiao Wuyi has committed treason
Xiao Wuyi telah mengkhianati negara
and surrendered to Northern Qin!
dan menyerah kepada Qin Utara.
He's no longer your commander!
Dia bukan lagi komandan kalian.
He's a traitor!
Dia adalah pengkhianat!
Li Lejun?
Li Lejun?
Young Lord Xiao, I hope you've been well.
Tuan Pewaris Xiao, lama tidak bertemu.
Weren't you put under house arrest by the Eagle King?
Bukankah kamu ditahan oleh Raja Elang?
I've already taken a deadly poison.
Aku sudah lama meminum racun yang mematikan.
My time is almost up.
Ajalku sudah dekat.
What's the point of keeping me locked up?
Apa gunanya mengurungku lagi?
What?
Apa?
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
I came to ask you for a favor.
Aku datang untuk meminta satu hal darimu.
Tomorrow, when the 2 armies face off on the battlefield,
Besok, di depan kedua pasukan,
could you please
bisakah
not let me die at the hands of the Northern Qin soldiers?
jangan biarkan aku mati di tangan orang Qin Utara?
I hope
Aku berharap
you can kill me yourself.
kamu bisa membunuhku dengan tanganmu sendiri.
Reason?
Alasannya?
I owe Jiayu a life anyway.
Aku memang berutang nyawa pada Jiayu.
If you take my life,
Ambillah nyawaku ini.
I can accept it.
Aku ikhlas.
Your Highness! Your Highness, no!
Yang Mulia, jangan.
Could it be that
Mungkinkah
Eagle King is just testing Wuyi with all this?
semua ini adalah ujian Raja Elang untuk Wuyi?
If Wuyi doesn't shoot Li Lejun in front of the 2 armies,
Jika Wuyi tidak menembak mati Li Lejun di depan kedua pasukan,
he'll be completely exposed,
rencana Wuyi akan terbongkar sepenuhnya.
and the entire plan will fall apart at the last moment.
Semua rencana juga akan sia-sia.
Soldiers of Ye!
Para prajurit Pasukan Dinasti Ye!
My brother has told me since I was young
Sejak kecil, kakakku memberitahuku,
that the elite troops of Ye
pasukan Dinasti Ye yang tangguh
must fight for the land and people of Ye!
harus berjuang untuk tanah air dan rakyat Dinasti Ye.
I've already taken poison.
Aku sudah lama meminum racun yang mematikan.
Death is only a matter of time for me.
Cepat atau lambat aku akan mati.
But I'm Princess Pingning of Ye.
Tapi aku adalah Putri Pingning dari Dinasti Ye.
My father, mother, my brothers and sisters—
Ayahanda, ibunda, saudara-saudariku,
so many of them were killed by the people of Northern Qin.
banyak yang tewas di tangan orang Qin Utara.
No matter what,
Aku, Li Lejun,
I, Li Lejun,
bagaimanapun
cannot die at their hands.
tidak boleh mati di tangan orang Qin Utara.
This
Ini semua
isn't the whole truth, is it?
bukanlah seluruh kebenaran darimu, 'kan?
You're right.
Benar.
There's a third reason.
Masih ada alasan ketiga.
Lejun!
Lejun!
Today,
Hari ini aku
as I give my life for Ye,
mati demi Dinasti Ye,
I die a worthy death.
adalah kematian yang pantas.
Soldiers of the Beifu Army!
Para prajurit Pasukan Beifu.
Li Mao killed my parents
Li Mao membunuh orang tuaku
and took my wife.
dan merebut istriku.
My hatred for him is boundless!
Ini adalah kebencian yang sangat besar.
The Eagle King has promised me the Capital.
Raja Elang telah menjanjikanku Ibu Kota Shangjing.
If you surrender now,
Jika kalian menyerah,
once we reclaim our homeland,
saat kembali nanti
you'll be granted rank and honors.
pasti akan dinaikkan pangkat dan jabatan.
As for those who refuse to surrender,
Bagi yang tidak mau menyerah,
when we meet again on the battlefield,
jika kita bertemu lagi di medan perang,
expect no mercy.
tidak perlu ragu-ragu lagi.
Your Highness Prince Qi!
Yang Mulia Raja Qi.
Your sister has sacrificed for you her whole life!
Adikmu telah berkorban untukmu seumur hidupnya.
Yet you aren't willing to trade a city
Apa kamu tidak bersedia menukar sebuah kota
for her life?
dengan nyawanya?
Your Highness has been hiding
Yang Mulia selama ini menyembunyikan
the Regent of Southern Ye's sister all these years.
adik kandung dari wali kaisar Nanye.
How do you want to show His Majesty your loyalty?
Bagaimana Baginda bisa percaya pada kesetiaan Anda?
Young Lord Xiao.
Tuan Pewaris.
Xiao Wuyi!
Xiao Wuyi!
Your Highness!
Yang Mulia.
If my brother is to become a true emperor,
Jika kakakku ingin menjadi kaisar sejati,
he must free himself from your influence—
dia harus lepas dari kendalimu.
not only from your command over the Beifu Army,
Bukan hanya kekuasaan Pasukan Beifu,
but also from the hold you have over his heart.
tapi juga hati dan perasaannya.
I once thought
Dulu aku mengira,
you merely viewed my brother
kamu hanya menganggap kakakku
as a stepping stone to seize power.
sebagai batu loncatan untuk merebut kekuasaan.
But now it seems
Tapi sekarang tampaknya
you're even more ruthless toward yourself than toward others,
kamu lebih kejam pada dirimu sendiri daripada pada orang lain.
and you care even less about your status as Crown Prince Wenxi.
Kamu juga lebih tidak peduli dengan gelar Putra Mahkota Wenxi.
A person like you has no weaknesses.
Orang sepertimu tidak punya kelemahan.
The line between god and demon lies in a single thought.
Menjadi dewa atau iblis, hanya tergantung pada niat.
Yet if one day
Tapi suatu hari nanti,
your paths diverge,
kalian ada di jalan yang berlawanan,
what will become of my brother?
apa yang harus kakakku lakukan?
If you truly have faith in him,
Jika kamu benar-benar percaya padanya,
then please allow him
izinkanlah dia
to stand before you as a true rival.
untuk menjadi lawan sejatimu.